---
title: 2020 Hedefleri
tags: [2020, 2020 yılı, hedefler, 2020 yapılacaklar listesi]
header:
  teaser: /assets/images/posts/2020hedef.jpg
  image: /assets/images/posts/2020hedef.jpg
  caption: "Fotoğraf Sahibi : [Happy New Year 2020 Res](https://happynewyear2k20.com/happy-new-year-resolution-2020/)"
category: Kisisel
layout: single
modified: 2020-12-31T23:59:59.573882-23:59
permalink: /kisisel/2020-hedefleri/
---

Yılın ilk saatlerinde, ilk dakikalarında benim için çok değerli, çok sevdiğim biriyle konuştuğumuz bir konuydu bu, 2020'de neler yapacağız, nasıl geçecek acaba derken, bu yıl yapacaklarımın listesini yaptım dedi. Gezdiği yerleri, yaşadığı şeyleri neşesiyle, hayat enerjisiyle anlatabileceği bir blog açması konusunda kendisine çok ısrar etmiştim daha önceleri. Bilmiyorum bu önerime nasıl bakıyor ama, 2020'de yapacaklarını listelemesi çok hoşuma gitti, ben de bir liste oluşturmak istedim. Yani yapamayacağım şeyleri yazıp uzunca bir liste yapmaktansa yapma ihtimalim olan şeylerle dolu dolu bir 2020 geçirmek istiyorum.

# Eğitim Hedefleri

1. ~~Üniversitelerinden birini bitir, artık lisans derecesine sahip ol.~~
2. YDS'ye gir, ALES puanına göre değerlendir Yüksek Lisans başvurusu yap, yeterli olmazsa ALES'e tekrar gir.
3. ~~KPSS Lisans oturumuna gir, memur olursun belki :)~~
4. İngilizce'ni geliştir.

# Gezme Hedefleri

1. Yıllardır hayalin olan Avrupa turuna çık, bunun için gerekenleri yap para biriktir.
2. ~~Daha önce gitmediğin şehirlere git.~~ Burdur'a gidildi.
3. 1 Gece deniz kenarında sabahla.
4. Trene bin.
5. Yazın tatile git.
6. Ormanda doğa ile iç içe bir gece geçir.

# Kişisel Hedefler

1. Yüzme Öğren (Yapabilirsin)
2. ~~Para biriktir, biriktirirken kendini çok sıkma :)~~
3. İş bul
4. Mutfak konusunda kendini geliştir.
5. Hayatına anlam katan birini bul, eğer bulduysan bunu o da bilsin. Onu kaybetme.
6. İzmir havası sana iyi gelecek.
7. Merve'ye kahve sözünü yerine getir :p
8. ~~En az bir diziye başla ve bitir.~~
9. ~~Bir evcil hayvan sahibi ol.. (Uzun zaman oldu..)~~
10. Kitap okumaya vakit ayır.
11. Biraz kilo al :D
